{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031\deflangfe1031\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f1\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f2\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f3\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green127\blue0;\red128\green0\blue0;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue240;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\qc\b\f0\fs48 PHP G\'e4stebuch 2.8\par
\pard\nowidctlpar\qj\b0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\qc\b\fs32 Installationsanleitung\par
\pard\nowidctlpar\b0\fs20\par
\par
\par
\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
Dieses G\'e4stebuch speichert die Eintr\'e4ge in einer Textdatei und kommt so ohne MySQL oder einer anderen Datenbank aus. Mit einer CSS-Datei kann das Design an die eigene Homepage leicht angepasst werden und alle Pfadangaben k\'f6nnen frei gew\'e4hlt werden.\par
\par
In den Text k\'f6nnen Smilies eingef\'fcgt werden. Als Textformatierungen stehen Fett- und Kursivschrift, sowie unterstrichener Text zur Verf\'fcgung.\par
\par
Der eingebundene Administrationsbereich erm\'f6glicht das schnelle L\'f6schen einzelner Beitr\'e4ge. Eine Captcha-Grafik bzw. die Abfrage einer einfachen mathematischen Rechnung (Adition) und benutzerdefinierte Inhaltsregeln sorgen f\'fcr einen Schutz vor Spam und anderen unerw\'fcnschten Inhalten.\par
\par
\par
\par
\ul\b\fs28 Installation\par
\ulnone\b0\fs20\par
Aus Gr\'fcnden der Sicherheit sollten sie die Datei "guestbook.dat", in welcher die G\'e4stebucheintr\'e4ge gespeichert werden, in ein Verzeichnis kopieren, das f\'fcr Webbrowser nicht erreichbar ist (also au\'dferhalb des Verzeichnisses "htdocs". Dieser Verzeichnisname variiert jedoch je nach Betriebssystem bzw. Provider (z.B. "home", "public_html", "html" etc.). Ich verwende f\'fcr diese Anleitung "htdocs".\par
\par
Damit PHP auf die Datei "guestbook.dat" Zugriff hat m\'fcssen sie die Lese- und Schreibrechte f\'fcr diese Datei anpassen. Dies sollte mit ihrem FTP-Programm m\'f6glich sein. \'c4ndern sie die Zugriffsrechte auf "\b 660\b0 " bzw. "\b rw-rw----\b0 " (Lese- und Schreibrechte f\'fcr den Besitzer und die Gruppe). Bei einigen Providern ist es erforderlich, dass die Benutzerrechte auf "\b 666\b0 " bzw. "\b rw-rw-rw-\b0 " (Lese- und Schreibrechte f\'fcr alle) gesetzt sind.\par
\par
 Sollten die Benutzerrechte nicht korrekt gesetzt werden, erhalten sie eine Fehlermeldung wie diese:\par
\par
\pard\nowidctlpar\li360\qj\lang2057\b\f1\fs18 Warning: fopen(guestbook.dat): failed to open stream: \ul Permission denied\ulnone  in\par
\lang3079 .../guestbook.php on line 225\par
\pard\nowidctlpar\qj\b0\f0\fs20\par
\lang1031 Der Administratorbereich erm\'f6glicht das L\'f6schen von Postings.\par
\par
\par
\lang3079\par
\ul\b\fs28 Einstellungen\par
\lang1031\ulnone\b0\fs20\par
Im Folgenden finden Sie die Einstellungen, wie diese in den Dateien "guestbook.php" eingetragen sind. Zus\'e4tzlich wird die Bedeutung der einzelnen Variablen hier erl\'e4utert.\par
\pard\nowidctlpar\cf1\lang3079\f1\fs18\par
\par
\par
// Formelle Anrede (nur bei deutscher Sprachdatei relevant)\par
\cf2 $FormalText\cf1  \cf3 =\cf1  \cf4 false\cf3 ;\cf1\par
\cf5\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\cf0\f0 Dieser Wert legt fest, ob der Besucher formell angesprochen werden soll. Diese Einstellung wird nur bei Verwendung der deutschen Sprachdatei beachtet.\par
\pard\nowidctlpar\cf5\par
\par
\cf1\f1\fs18 // Sprache / Language\par
\cf0 include_once(\cf4 "language\\german.php"\cf0 );\par
\cf1 //include_once("language\\english.php");\par
\cf5\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\cf0\f0 Diese Include-Dateien legen die Sprache des G\'e4stebuches fest.\par
\pard\nowidctlpar\cf5\par
\par
\cf1\f1\fs18 // Titel des G\'e4stebuchs.\par
\cf2 $GuestbookTitle \cf3 = \cf4 "Mein G\'e4stebuch"\cf3 ;\cf5\line\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\cf0\f0 In dieser Variable wird der Name des G\'e4stebuchs gespeichert, der sowohl als \'dcberschrift in der Seite, als auch als Titel der HTML-Seite (<TITLE>-Tag), verwendet wird.\par
\pard\nowidctlpar\cf5\par
\par
\cf1\f1\fs18 // Style des G\'e4stebuches ("default" entspricht "default.css").\cf5\line\cf1 // (Die Stylesheet-Datei sollte nat\'fcrlich an die eigene Seite angepasst werden.)\cf5\line\cf2 $GuestbookStyle \cf3 = \cf4 "default"\cf3 ;\par
\cf5\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\cf0\f0 Zu Demonstrationszwecken stehen drei verschiedene Style zur Auswahl. Die Angabe in der Variable "$guestbook_style" ist lediglich der Name der CSS-Datei, ohne der Erweiterung ".css". Die Stylesheet-Datei sollte der eigenen Seite angepasst werden.\par
\pard\nowidctlpar\par
\par
\cf1\f1\fs18 // Relativer Pfad zu der Datei, in der die Daten gespeichert werden.\cf5\line\cf2 $DataFile \cf3 = \cf4 "guestbook.dat"\cf3 ;\cf5\line\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\cf0\f0 Geben sie hier den Dateinamen samt Pfad zur Datendatei an. In dieser Datei wird das G\'e4stebuch die Eintr\'e4ge speichern. Befindet sich die Datendatei im gleichen Verzeichnis, gen\'fcgt nur die Angabe des Dateinamens. Befindet sich die Datendatei in einem anderen Verzeichnis, geben sie entweder den relativen oder den absoluten Pfad an (Beispiel 1). Als Ausgangsbasis f\'fcr relative Pfade wird immer der Pfad verwendet, in dem sich die Datei "guestbook.php" befindet.\par
\par
Aus Sicherheitsgr\'fcnden empfiehlt es sich, die Datendatei in einem Verzeichnis abzulegen, in dem Webbrowser keinen Zugriff haben (Beispiel 2).\par
\par
\ul Beispiel 1:\par
\ulnone G\'e4stebuchscript: "<ROOT>/htdocs/guestbook/guestbook.php"\par
Datendatei: "<ROOT>/htdocs/daten/guestbook.dat"\par
Relativer Pfad: "../daten/guestbook.dat"\par
Absoluter Pfad: "http://www.meinedomain.com/daten/guestbook.dat"\par
\par
\ul Beispiel 2:\par
\ulnone G\'e4stebuchscript: "<ROOT>/htdocs/guestbook/guestbook.php"\par
\lang2057 Datendatei: "<ROOT>/no_webbrowser/guestbook.dat"\par
Relativer Pfad: "../../no_webbrowser/guestbook.dat"\par
\lang3079 Ein absoluter Pfad ist hier nicht m\'f6glich.\par
\pard\nowidctlpar\cf5\par
\line\cf1\f1\fs18 // Relativer Pfad zum Verzeichnis,\cf5  \cf1 in dem sich die Bilder (space1.gif) befinden.\cf5\line\cf2 $ImagesPath \cf3 = \cf4 "images/"\cf3 ;\cf5\line\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\cf0\f0 Diese Variable speichert den Pfad zu den Bildern, die im G\'e4stebuch verwendet werden (derzeit ist nur die Datei "space1.gif" in diesem Verzeichnis abgelegt). Auch hier k\'f6nnen sowohl relative als auch absolute Pfade verwendet werden.\par
\pard\nowidctlpar\cf5\par
\line\cf1\f1\fs18 // Relativer Pfad zum Verzeichnis, in dem sich die Smilies befinden.\par
// Ist kein Pfad angegeben, werden keine Smilies angezeigt.\par
\cf2 $SmiliesPath \cf3 = \cf2 $ImagesPath\cf3 .\cf4 "smilies/"\cf3 ;\cf5\line\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\cf0\f0 Die Variable $SmiliesPath bestimmt den Pfad zu den Smilie-Bilddateien. Auch hier gilt das oben erw\'e4hnte.\par
\pard\nowidctlpar\cf5\par
\line\cf1\f1\fs18 // Anzahl der Beitr\'e4ge pro Seite.\cf5\line\cf2 $PostsPerSite \cf3 = \cf6 10\cf3 ;\cf5\par
\cf3\f0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\cf0 Auf jeder Seite wird nur eine bestimmte Anzahl an Eintr\'e4gen dargestellt. Damit bleibt die Seite \'fcbersichtlicher und die Ladezeit bleibt kurz. Die Variable $PostsPerSite bestimmt die Anzahl der Eintr\'e4ge, die auf einer Seite angezeigt werden. Aus Gr\'fcnden der \'dcbersichtlichkeit sollten nicht mehr als 20 oder 25 Beitr\'e4ge auf einer Seite dargestellt werden. Der vordefinierte Wert ist 10.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\par
\cf1\f1\fs18 // E-Mail Adresse des Webmasters f\'fcr die E-Mail-Benachrichtigung\par
// bei neuen Eintr\'e4gen. Ist keine Adresse angegeben, wird keine\par
// Benachrichtigung gesendet.\par
\cf2 $AdminNotifyMailTo \cf3 = \cf4 "webmaster@deine-domain.com"\cf3 ;\cf5  \cf1 // BITTE \'c4NDERN!\cf0\f0\fs20\par
\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj Der Webmaster kann sich \'fcber einen neuen G\'e4stebucheintrag per E-Mail informieren lassen. Das G\'e4stebuch sendet den neuen Eintrag per E-Mail an den Webmaster. In dieser Benachrichtigung sind das Datum, die Uhrzeit, der Name des Posters, dessen E-Mail-Adresse und Homepage, sowie der Nachrichtentext enthalten. Ist die Variable "$AdminNotifyMailTo" gleich "", dann wird keine Benachrichtigung gesendet.\par
\par
Im Folgenden ist eine Beispiel-Benachrichtigung abgebildet. Es werden die Tags (fett, kursiv und unterstrichen) wie im Originaleintrag angezeigt und die Mailadresse und Homepage-URL werden als Links dargestellt. Smilie-Grafiken (sh. letzte Zeile des Beispiels) werden nicht mit der Benachrichtigung mitgesendet.\par
\pard\nowidctlpar\li540\qj\par
\pard\nowidctlpar\li567\qj\f2 Neuer Eintrag am \b 08.09.2004, 21:20:01\b0  Uhr:\par
Von: \b Test Tester\b0  <\cf6\ul test@tester.com\cf0\ulnone > (\cf6\ul http://www.tester.com\cf0\ulnone )\par
\par
Tolle Seite!\par
\b FETT\par
\ul\b0\i Kursiv und unterstrichen\par
\ulnone\i0 Ende\par
:_dance_:\par
\pard\nowidctlpar\qj\f0\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\cf2\b\i\fs18 Diese Option ist nur in der Professional-Version verf\'fcgbar.\par
\pard\nowidctlpar\qj\cf0\b0\i0\fs20\par
\par
\pard\nowidctlpar\cf1\f1\fs18 // Captcha-Grafik (Sicherheitscode) benutzen?\par
\pard\nowidctlpar\qj\cf2 $UseCaptcha \cf3 = \cf0 extension_loaded(\cf4 "gd"\cf0 ) && (function_exists(\cf4 "imagegif"\cf0 ) ||\par
              \lang2057 function_exists(\cf4 "imagepng"\cf0 ) || function_exists(\cf4 "imagejpeg"\cf0 ))); \par
\f0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\lang3079 Hier kann festgelegt werden, ob der Sicherheitscode beim Posten eines Eintrages erforderlich ist. Per Voreinstellung wird von PHP selbst\'e4ndig gepr\'fcft, ob die Captcha-Grafik erstellt werden kann. Unter "$UseCaptcha" kann aber auch "True" (benutzen) bzw. "False" (nicht benutzen) eingetragen werden.\par
\par
\cf2\b\i\fs18 Diese Option ist nur in der Professional-Version verf\'fcgbar.\par
\pard\nowidctlpar\qj\cf0\b0\i0\fs20\par
\par
\pard\nowidctlpar\cf1\f1\fs18 // Eine einfache Addition an Stelle der Captcha-Grafik benutzen?\par
\pard\nowidctlpar\qj\cf2 $UseCalculation \cf3 = \cf0 (!\cf2 $UseCaptcha\cf0 );\lang2057  \par
\f0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\lang3079 Hier kann festgelegt werden, ob an Stelle des Sicherheitscodes beim Posten eines Eintrages eine einfache mathematische Addition verwendet werden soll. Die Voreinstellung aktiviert diese Funktion, wenn keine Captcha-Grafik verwendet wird.\par
\par
\cf2\b\i\fs18 Diese Option ist nur in der Professional-Version verf\'fcgbar.\par
\pard\nowidctlpar\qj\cf0\b0\i0\fs20\par
\par
\pard\nowidctlpar\cf1\lang2057\f1\fs18 // Inhalts-Regeln\par
\cf0\lang3079 include_once(\cf4\lang2057 "rules.php"\cf0\lang3079 );\cf4\lang2057\par
\pard\nowidctlpar\qj\cf0\lang3079\f0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj In der Datei "rules.php" k\'f6nnen Ausdr\'fccke festgelegt werden, die nicht im Posting vorkommen d\'fcrfen. Dies kann einerseits zur Spam-Abwehr und andererseits zur Vermeidung bestimmter W\'f6rter oder Themen in den Postings verwendet werden. Dabei kann nicht nur der Nachrichtentext, sondern auch der Name, die E-Mail Adresse und die URL der Webseite \'fcberpr\'fcft werden. Als Suchausdr\'fccke kann ein normaler Text verwendet werden, bei dem nicht nach Gro\'df- oder Kleinschreibung unterschieden wird, oder ein regul\'e4rer Ausdruck welcher der Syntax von "preg_match" entsprechen muss.\par
\par
\cf2\b\i\fs18 Dieses Feature ist nur in der Professional-Version verf\'fcgbar.\par
\pard\nowidctlpar\qj\cf0\b0\i0\fs20\par
\par
\pard\nowidctlpar\cf1\lang2057\f1\fs18 // Administration\cf5\line\cf2 $DisableAuth \cf3 = \cf4 false\cf3 ;\cf5\line\cf2 $AdminLogin \cf3 = \cf4 "admin"\cf3 ;\cf5      \cf1 // BITTE \'c4NDERN!\cf5\line\cf2\lang3079 $AdminPasswd \cf3 = \cf4 "password"\cf3 ;\cf5  \cf1 // BITTE \'c4NDERN!\cf3\f0\fs20\par
\par
\pard\nowidctlpar\li284\cf0 "$AdminLogin" bezeichnet den Benutzernamen des Administrators und "$AdminPasswd" legt das Passwort fest. Um sich erfolgreich als Administrator f\'fcr das G\'e4stebuch anzumelden m\'fcssen sowohl der Benutzername, als auch das Passwort richtig sein.\par
\par
Wenn die HTTP-Authentifizierung auf dem Server deaktiviert ist, funktioniert die integrierte Anmeldung nicht. In diesem Fall kann eine Kopie des Scripts in einem Eigenen Ordner kopiert werden, der mit .htaccess gesch\'fctzt ist. In diesem Fall kann im Script die Variable "$DisableAuth" auf "True" gesetzt werden. Dadurch werden ohne Passworteingabe die Administrationsfunktionen automatisch angezeigt.\par
\par
\b Bitte \'e4ndern sie den Benutzernamen und das Passwort!\par
\pard\nowidctlpar\qj\b0\par
\cf5\par
\pard\nowidctlpar\cf1\f1\fs18 // Zeigt den Link zur Anmeldung als Administrator an.\cf5\line\cf2 $ShowAdminLink \cf3 = \cf6 true\cf3 ;\cf5\par
\cf3\f0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li284\qj\cf0 Wird diese Variable auf "False" gesetzt, wird der Link zur Anmeldung f\'fcr den Administrationsmodus ("Administration: Login") nicht angezeigt. Wenn Sie den Link aus den Bookmarks Ihres Browsers aufrufen, k\'f6nnen Sie die Anzeige des Links unterbinden.\cf5\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\cf0\par
\par
\ul\b\fs28\'c4nderungen\par
\ulnone\b0\fs20\par
\b Version 2.8:\par
\b0\fs6\par
\pard\nowidctlpar\fi-425\li709\qj\f1\fs20 [\b +\b0 ]\f0\tab Das PHP G\'e4stebuch kann jetzt in andere Sprachen \'fcbersetzt werden. Sprachdateien f\'fcr Deutsch und Englisch sind bereits enthalten.\par
\fs6\par
\f1\fs20 [\b +\b0 ]\f0\tab Professional: \cf5 An Stelle der Captcha-Grafik kann jetzt auch eine einfache Addition als Spam-Schutz verwendet werden.\cf0  \fs6\par
\par
\f1\fs20 [\b +\b0 ]\f0\tab Professional: Es k\'f6nnen jetzt W\'f6rter festgelegt werden, die nicht in Postings enthalten sein d\'fcrfen. Dies kann z.B. f\'fcr die Vermeidung von Spam oder von unerw\'fcnschten Themen eingesetzt werden.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\b Version 2.7.1:\par
\b0\fs6\par
\pard\nowidctlpar\fi-425\li709\qj\f1\fs20 [\b +\b0 ]\f0\tab Die HTTP-Authentifizierung kann nun mit einer Variable deaktiviert werden. Somit kann das Script mit den Administrationsfunktionen auch leicht in einem mit .HTACCESS gesch\'fctzten Verzeichnis verwendet werden.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\b Version 2.7:\par
\b0\fs6\par
\pard\nowidctlpar\fi-425\li709\qj\f1\fs20 [\b +\b0 ]\f0\tab Der Link zur Anmeldung f\'fcr den Administrationsmodus kann jetzt mit einer Einstellung ausgeblendet werden.\par
\fs6\par
\f1\fs20 [\b *\b0 ]\f0\tab Das Style des G\'e4stebuches wurde \'fcberarbeitet und neue Emoticon-Icons wurden hinzugef\'fcgt.\par
\fs6\par
\f1\fs20 [\b *\b0 ]\f0\tab Diverse \'c4nderungen und Erweiterungen im Quellcode (z.B. werden jetzt mehr Emoticons wie ":-)" oder ":->" unterst\'fctzt).\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\b Version 2.6:\par
\b0\fs6\par
\pard\nowidctlpar\fi-425\li709\qj\f1\fs20 [\b *\b0 ]\f0\tab Die Abfrage des Sicherheitscodes (per Captcha-Grafik) ist nur noch in der Professional-Version verf\'fcgbar.\par
\fs6\par
\f1\fs20 [\b *\b0 ]\f0\tab Die Benachrichtigung per E-Mail wird jetzt nur mehr in der Professional-Version unterst\'fctzt.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\b Version 2.5:\par
\b0\fs6\par
\pard\nowidctlpar\fi-425\li709\qj\f1\fs20 [\b +\b0 ]\f0\tab Das Grafikformat f\'fcr die Captcha-Grafik wird jetzt automatisch in der Reihenfolge GIF/PNG/JPEG ermittelt bzw. festgelegt.\par
\fs6\par
\f1\fs20 [\b *\b0 ]\f0\tab Diverse kleinere \'c4nderungen und Optimierungen im Quellcode.\par
\fs6\par
\f1\fs20 [\b *\b0 ]\f0\tab Es wird jetzt \'fcberpr\'fcft, ob das Generieren von Grafiken unterst\'fctzt wird (f\'fcr die Captcha-Grafik). Damit kann das G\'e4stebuch auch dann verwendet werden, wenn die GD-Bibliothek vom Server nicht geladen wird.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\b Version 2.4:\par
\b0\fs6\par
\pard\nowidctlpar\fi-425\li709\qj\tx709\f1\fs20 [\b +\b0 ]\f0\tab Beim Erstellen eines neuen Eintrages muss jetzt ein Sicherheitscode eingegeben werden. Dies soll Spam-Postings einschr\'e4nken.\par
\fs6\par
\f1\fs20 [\b *\b0 ]\f0\tab Es werden jetzt auch aktuelle PHP-Versionen unterst\'fctzt.\par
\fs6\par
\f1\fs20 [\b *\b0 ]\f0\tab Die htaccess-Version des G\'e4stebuchs wurde entfernt.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\b Version 2.3:\par
\fs6\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\tx720\b0\f3\fs20\'b7\tab\f0 Der Webmaster kann sich jetzt per E-Mail bei neuen G\'e4stebucheintr\'e4gen benachrichtigen lassen.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\b Version 2.2:\par
\fs6\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\tx720\b0\f3\fs20\'b7\tab\f0 Die Smilies k\'f6nnen deaktiviert werden.\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\f3\'b7\tab\f0 Einige optische \'c4nderungen.\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\tx720\f3\'b7\tab\f0 Es wurden 2 Stylesheet-Dateien zu Demonstrationszwecken hinzugef\'fcgt.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\b Version 2.1:\par
\b0\fs6\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0 Eine Installationsanleitung ist im Download enthalten\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\f3\'b7\tab\f0 Der Administrationsbereich ist jetzt direkt in das G\'e4stebuch inkludiert.\par
\pard\nowidctlpar\qj  \par
\b Version 2.0:\par
\b0\fs6\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0 Der neue Administrationsbereich erm\'f6glicht das L\'f6schen von Postings.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
_____________________________________\par
Copyright (c) 2004-2008 Werner Rumpeltesz\par
Webseite: \cf6\ul http://www.gaijin.at/\cf0\ulnone\par
E-Mail: \cf6\ul mailto:info@gaijin.at\cf0\ulnone\par
\par
}
 